[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 14]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
Tuan Ke-5, Tu sudah mati.
Bawalah Cui milikku ini.
Cui!
♪Air Sungai Guangling sehijau sutra♪
♪Perahu raja menghancurkan puluhan ribu duka♪
♪Jangan tanyakan dari mana asal budi♪
Suasana hatimu hari ini sedang bagus, ya?
Kau bahkan menyanyikan lagu daerah Xiangxi.
Karena aku berhasil selamat dari malapetaka besar,
tentu saja aku harus bernyanyi dengan lantang.
Foye.
Sejujurnya,
aku awalnya mengira kali ini aku pasti akan mati.
Aku meramal sebelum keluar rumah.
Hasilnya adalah ramalan kepunahan.
Kalau begitu, lebih baik kau pergi mati saja.
Jika tidak, reputasi ramalan Delapan Perhitungan Qimen-mu
akan hancur.
Tidak akan hancur.
Karena takdir ini melibatkan Qiongqi.
Leluhur pernah berkata,
selama bertemu dengan orang yang memiliki tato Qiongqi di tubuhnya,
ramalan Delapan Perhitungan Qimen pada dasarnya memang tidak akan akurat.
Jadi kau mengorbankan dirimu sampai ke sini,
petunjuk apa yang sebenarnya berhasil kau temukan?
Cepat katakan.
Foye,
bukan itu maksudku.
Aku ingin bilang...
Baiklah.
Aku katakan.
Aku melihat rumput magis di kuil itu,
semuanya adalah jenis dari Xiangxi.
Di Xiangxi, rumput magis sering digunakan untuk ritual di dalam gua.
Hanya orang yang telah mencapai pencerahan di dalam gua
baru bisa membawanya keluar untuk menyebarkan ajaran.
Sepertinya Leluhur Geshi
tidak hanya memiliki Menara Geshi di Changsha,
setidaknya dia juga memiliki sebuah gua di Xiangxi.
Memang benar di Xiangxi.
Oh ya, Foye.
Hal yang ingin aku ketahui adalah
bagaimana kalian bisa menemukanku?
Aku bahkan tidak
meninggalkan satu tanda pun sepanjang jalan ini.
Huo Xiangu menyuruh seseorang untuk menyampaikan pesan.
Foye, ada yang ingin kubicarakan berdua.
Kakakku yang menyuruhku kemari.
Kakak bilang waktu Tuan Ke-8 Qi sudah tidak banyak.
Ada sebuah tempat yang harus segera kau datangi.
Ternyata Huo Xiangu merasa iba
dan menyuruh Xiaomei untuk menyampaikan pesan.
Itu membuktikan bahwa hubungan sosialmu sehari-hari cukup bagus.
Jika itu orang lain,
dia belum tentu akan merasa kasihan.
Namun, Foye,
Klan Huo ini biasanya oportunis,
beberapa tahun terakhir ini mereka juga sangat dekat dengan Ding Qiansui.
Ini jelas-jelas mereka sedang menunggu untuk melihat
siapa yang pada akhirnya akan meraih kemenangan
antara Sembilan Klan dan Ding Qiansui.
Huo Xiangu membantuku kali ini,
sepertinya akan sulit baginya untuk memberikan penjelasan kepada Klan Huo.
Meskipun Klan Huo bekerja sama dengan Ding Qiansui,
pendirian Huo Xiangu masih berada di pihak Sembilan Klan.
Dia membantumu demi kebenaran dan kesetiaan.
Cuaca hari ini cukup bagus.
Ya, cuacanya bagus.
Teruslah bernyanyi.
Foye,
aku hanya bisa dua baris lirik ini saja.
Baiklah, aku akan lanjut bernyanyi.
♪Memberikan obat di dermaga untuk menolong kakek tua yang sakit♪
[Kediaman Huo]
Xiaomei!
Kalian turunkan dia!
Kenapa kalian melakukan ini?
Karena dirimu.
Kenapa?
Kaulah yang menyuruhnya untuk memberi tahu ke mana perginya Qi Tiezui
kepada Zhang Qishan.
Dia dihukum karena ulahmu.
Apakah kau tidak tahu?
Apa yang ingin kau lakukan semuanya sudah terlaksana.
Bukankah situasi
seperti sekarang ini yang ingin kau lihat?
Xiaomei tidak tahu apa-apa.
Aku yang menyuruhnya untuk melakukannya.
Turunkan dia dulu!
Sudah saat genting seperti ini,
kau sebaiknya pedulikan saja dirimu sendiri.
Sembilan Klan tidak boleh saling membunuh.
Aku hanya melakukan tugas yang menjadi tanggung jawabku saja.
Bodoh.
Kami memilihmu menjadi ketua klan
karena kami melihatmu pintar dan tahu aturan.
Kau tidak sungguh-sungguh berpikir
bahwa kau bisa mengambil keputusan sendiri untuk Klan Huo, 'kan?
Nian.
Aku pernah berkata padamu,
asalkan kau mau mendengarkan perkataan Ding Qiansui,
semua orang yang kau pedulikan akan ikut terangkat derajatnya.
Namun, kau malah bersikeras bertindak semaumu sendiri.
Situasi sekarang ini
adalah akibat perbuatanmu sendiri.
Apakah kau tahu?
Ding Qiansui sudah mati.
Utang Ding Qiansui sudah lunas.
Lalu apa urusannya hidup matinya dia sekarang dengan Klan Huo?
Kenapa kau tidak bisa melihat dengan jelas?
Manusia itu ibarat bidak catur,
masing-masing memiliki takdirnya sendiri.
Ding Qiansui bisa mencapai posisinya hari ini
karena orang-orang di belakangnya memilihnya.
Mereka membutuhkannya untuk melawan Sembilan Klan.
Sekarang dia sudah tidak ada,
orang-orang di belakangnya itu telah memilih Klan Huo.
Asalkan Klan Huo mau mematuhi perintah,
posisi pemimpin seluruh Sembilan Klan pun bisa didapatkan dengan mudah.
Di belakang Ding Qiansui itu adalah orang Jepang!
Apakah kalian berencana untuk bekerja sama dengan orang Jepang?
Aku mengerti sekarang.
Apakah kalian
sudah bekerja sama dengan orang Jepang?
Apakah kalian tidak tahu bahwa ambisi orang Jepang itu
adalah untuk menelan bulat-bulat seluruh negara kita?
Lalu apa urusannya dengan Klan Huo?
Baik itu orang Jepang maupun Sembilan Klan,
siapa pun yang bisa menjaga fondasi bisnis Klan Huo,
dialah yang merupakan teman Klan Huo.
Fondasi Klan Huo tidak boleh runtuh.
Jika tidak,
akhir nasib wanita-wanita seperti kita ini
akan sangat tragis dan mengerikan.
Apakah kau bahkan tidak bisa memahami hal sekecil ini saja?
Kemari semuanya!
Ini surat pengakuanmu.
[Surat Pengakuan]
Tanda tangani ini
dan bersiap untuk menerima hukuman.
Bagaimanapun juga,
Klan Huo sama sekali tidak boleh bersekongkol dengan Jepang!
Kau hanya membohongi dirimu sendiri.
Sejak hari di mana Klan Huo
memilih untuk membantu Ding Qiansui,
seluruh Klan Huo
sudah tidak memiliki jalan mundur lagi.
Tanda tanganilah.
Ketua Keluarga.
Silakan.
Kulihat siapa di antara kalian yang berani!
Diberi cara halus malah memilih cara kasar.
Pukul!
Xiaomei!
Bagaimana mungkin hal ini bisa terjadi?
Jika Hatoyama benar-benar memiliki kemampuan seperti itu,
kenapa dia tidak membunuh kita semua saja?
Jika dia benar-benar bisa membunuh dari jarak jauh,
orang pertama yang dia bunuh seharusnya adalah aku.
Namun, dia malah membunuh Ding Qiansui.
Hal-hal ini sangatlah misterius,
tetapi mereka malah berkata
bahwa ini bukanlah ilmu sihir.
Ding Qiansui bilang Yoshiyuki Hatoyama pernah pergi ke Xiangxi.
Foye.
Ada kabar dari pihak Tuan Ke-3.
Aliran air dari sungai bawah tanah itu
memang mengalir menyusuri jalur ini,
juga tembus hingga ke Xiangxi.
Setelah sampai di Xiangxi,
ada terlalu banyak cabang sehingga sulit untuk dipastikan.
Penemuan Menara Geshi
sudah cukup baginya untuk memberikan jasa besar bagi Jepang.
Masih belum puas juga?
Foye.
Jangan-jangan di Xiangxi tersembunyi rahasia yang lebih besar?
Tuan Ke-8.
Inilah yang dikatakan oleh Ding Qiansui,
rahasia
di balik Hatoyama yang bisa menggunakan ilmu sihir.
Apakah kau pernah melihat benda ini?
Lihat... lihat apanya?
Menggambarnya sangat jelek begini.
Foye,
benda tidak karuan apa ini?
Pergi sana.
Ini adalah guci berwarna emas.
Saat digunakan, guci ini akan berputar.
Kita harus segera berangkat.
Soal asal-usul guci ini
hanya bisa diserahkan kepada Tuan Ke-9 untuk diurus.
Namun, wilayah Xiangxi begitu luas,
bagaimana kita bisa menemukan mereka?
Yoshiyuki Hatoyama pergi ke Xiangxi,
kemungkinan untuk mencari
gua tempat Leluhur Geshi mencapai pencerahan.
Foye,
kalau kita bisa mendapatkan
dukungan dari 82 Desa,
kita pasti akan bisa menemukan
orang yang pernah melihat Leluhur Geshi di masa lalu,
serta memastikan perkiraan lokasi gua tersebut.
Segera siapkan pasukan dan berangkat
menuju ke Xiangxi.
Di Xiangxi ada pasukan pertahanan kita.
Suruh mereka menghubungi 82 Desa
dan menjelaskan maksud kedatangan kita.
Mengerti.
Namun, bagaimana kita harus menjawab
kalau Departemen Militer dan Politik bertanya tentang perjalanan kita?
Begitu kita pergi,
Changsha akan dikendalikan
sepenuhnya oleh Huo Wenhai.
Sampaikan perintahku.
Zhang Qishan
pergi ke 82 Desa untuk meminjam pasukan
guna melindungi Changsha
dan menghadapi pertempuran berikutnya.
Ini adalah operasi rahasia tingkat tinggi,
tidak perlu dilaporkan ke atasan.
Baik.
Posisi Yoshiyuki Hatoyama
di dunia sains Jepang tidaklah rendah.
Dia merancang rencana yang begitu matang,
tujuannya adalah
untuk membawa Wu Laogou pergi dari Changsha.
Sepertinya Wu Laogou memiliki peranan
yang penting dalam rencana orang Jepang.
Aku benar-benar tidak bisa mengerti,
apa sebenarnya nilai yang dimiliki
preman seperti Tuan Ke-5
bagi orang Jepang?
Kau mau ikut menyelamatkan
Wu Laogou atau tidak?
Ikut.
Kali ini aku harus ikut.
Huo Xiangu telah berjasa padaku.
Jangan bergerak.
Jangan bergerak!
Keluar.
Wu Laogou,
progresnya bisa dipercepat sedikit lagi.
Zhang Qishan pasti sedang mati-matian berusaha menyelamatkanmu.
Namun, sepertinya akan ada kesulitan tertentu
bagi dia untuk bisa menemukan tempat ini.
Jangan bilang kau masih menaruh harapan padanya?
Kudengar kabar bahwa kau dan dia tidak akur,
sepertinya itu hanya sekadar rumor belaka.
Bawa masuk.
Kau sudah bisa menebaknya, 'kan?
Jika kau tidak segera mengeluarkan kemampuan aslimu,
kedua prajurit ini akan menjadi makanannya.
Awalnya kukira
kalian orang Jepang yang berpendidikan ini
bisa memainkan trik baru.
Tidak disangka,
masih saja memakai trik rendahan seperti ini.
Benar, memang trik inilah
yang selalu berhasil digunakan berkali-kali di Tiongkok.
Jika Zhang Qishan itu mau menyelamatkan setiap orang,
rakyat jelata tidak akan menderita seperti hari ini.
Berhenti!
Aku akan melatihnya dengan baik.
Berapa lama?
Tujuh hari.
Lima hari.
Pelatihan butuh waktu!
Aku hanya memberimu lima hari.
Baiklah, lima hari!
Lepaskan mereka.
Lepaskan mereka sekarang!
Lima hari kemudian,
aku ingin melihat hasilnya.
Tunggu sebentar.
Kalau begitu, aku harus mengeluarkan jurus andalanku.
Barang-barang rongsokan di dalam sana sama sekali tidak berguna.
Lalu kau butuh apa?
Kunci dalam melatih anjing
hanya satu kalimat.
Harus membuat mereka mengenali makanannya.
Meskipun itu serigala,
ekornya pasti akan mengibas
kalau mencium aroma makanan yang disukainya.
Oleh karena itu,
kita harus mencari tahu dulu hewan buas ini
sebenarnya suka makan apa.
Makanan jenis apa?
Mana aku tahu?
Karena itu,
aku harus pergi mencarinya di tempat kalian menangkapnya.
Di sana mungkin akan ada banyak petunjuk.
Misalnya rambut, jejak kaki,
bahkan tulang sisa makanan,
semuanya bisa dipakai untuk memahami kebiasaannya.
Jika ingin menjinakkan hewan buas,
harus dimulai dari akar asal-usul hewan buas ini.
Wu Laogou ingin keluar?
Memangnya kau takut aku melarikan diri?
Bawa dia pergi.
Baik.
Mau apa lagi?
Aku mau membuat peluit.
Berikan aku kertas dan pena.
Lakukan sesuai perkataannya.
[Leluhur Geshi]
Nak,
obsesimu sangat mendalam.
Ayo,
aku akan membawamu melihat kehidupan masa lalumu.
Aku katakan sekali lagi.
[Sutra Seindah Awan]
Aku sudah bukan anggota Klan Wang lagi sejak lama.
Aku yang menentukan pernikahanku sendiri.
Aku justru masuk ke lokakarya sulam supaya tidak berurusan
dengan sekelompok preman seperti kalian.
Dikasih hati minta jantung, ya?
Apa yang ingin kau lakukan?
- Apa yang kau lakukan?
- Jangan mendekat!
Jangan-jangan kau ingin
memukul orang di depan umum seperti ini?
Ada apa ini?
Apakah ini cara bertindak keluarga besar Klan Wang kalian?
Siapa pun yang menikah dengan Klan Wang,
dia benar-benar sial tujuh turunan!
Apa urusannya denganmu?
Pergi sana!
Apa yang kau lakukan?
- Bibi! - Biar kuberi kau pelajaran!
[Lin Lanqing]
- Apa yang kau lakukan? - Hentikan!
Bibi!
Bibi datang!
Bibi, cepat bela aku!
Tukang Besi Wang,
usahamu sendiri saja tidak bisa kau urus dengan benar,
berani-beraninya datang menindas orang-orang lokakarya sulam.
Lin Lanqing.
Kau hanya wanita bodoh yang tidak bisa menikah.
Sekarang malah membawa sekelompok wanita yang tidak tahu aturan ini
ke lokakarya sulam bobrok ini
dan membuat seluruh Jiangning
menjadi kacau balau!
Lokakarya sulam bobrok?
[Lokakarya Sulam Wanita Jiangning]
Papan nama emas milik kami ini
ditulis langsung oleh Biro Urusan Dalam.
Di seluruh Jiangning, tidak ada yang bisa menandingi selain Biro Tenun.
[Lokakarya Sulam Wanita Jiangning]
Tindakanmu hari ini
tidak perlu kulaporkan ke kantor pemerintah,
aku bisa langsung melaporkannya ke Biro Urusan Dalam.
Menurutmu, apakah kau sanggup menanggung akibatnya?
Bibi, kau benar-benar luar biasa.
Saat saudari-saudari dari lokakarya sulam kita keluar,
seluruh Jiangning harus memandang kita dengan hormat.
Benar, biarkan orang-orang luar itu juga melihat
apa akibatnya jika menyinggung lokakarya sulam kita.
Benar.
Shu,
hari ini adalah pengecualian.
Ke depannya,
tidak boleh lagi terlibat pertengkaran dengan mereka.
Bukan aku, mereka yang duluan...
Lanqing.
Tuan Bupati.
Tidak perlu memberi hormat.
Kalian pergilah dulu.
Tuan Bupati,
ada keperluan apa Tuan datang hari ini?
Ini adalah
surat resmi mendesak yang dikirimkan atasan.
Lima ratus gulung dalam satu bulan?
Totalnya 3.000 gulung.
Ini...
Ini bahkan sudah hampir setara dengan 30 persen upeti tahunan Biro Tenun.
Bukan hanya kalian yang menerima surat resmi ini.
Setiap lokakarya dari Hangzhou
hingga Suzhou dibagikan jatah ratusan gulung.
Tuan Bupati,
lokakarya sulam kami hanya ada seratusan orang dan semua menyulam dengan tangan.
Disulam sampai mati pun tidak akan selesai.
Ada pepatah, "Makin tinggi memanjat, makin sakit jatuhnya."
Jika kau menolak mematuhi perintah,
reputasimu akan hilang,
papan nama akan hilang
dan lokakaryamu akan disita.
Apa yang ingin kalian lakukan?
Apakah ingin membunuh orang?
Patuhlah sedikit!
Lepaskan aku!
Ketua Klan, kami bukannya sengaja mau kabur.
Benar, Ketua Klan,
tangan kami sudah terluka,
mata kami juga sudah kabur.
Kami hanya beban bagi lokakarya sulam.
Berilah kami jalan keluar.
Jika kalian semua kabur,
orang-orang yang tersisa
akan mati.
Namun, jika kami terus bekerja seperti ini,
kami juga akan mati kelelahan, Ketua Klan.
Berilah kami jalan keluar!
- Ketua Klan. - Ketua Klan.
Lepaskanlah kami.
Ketua Klan.
Kumohon, Ketua Klan.
Bawa keluar.
Ketua Klan, kau tidak boleh begini!
- Ketua Klan! - Ketua Klan!
Ketua Klan,
kau tidak boleh begini!
Bibi,
kau pernah bilang wanita lokakarya sulam tidak akan pernah saling mencelakai.
Bagaimana bisa kau mengkhianati mereka?
Aku juga
terpaksa.
"Sutra Seindah Awan" ini
adalah papan nama emas yang kau dapatkan lewat setiap sulamanmu.
Dulu begitu berjaya.
Kau pernah bilang ia akan melindungi keselamatan kita.
Namun, kini aku tidak melihat keselamatan itu,
aku hanya melihat penganiayaan.
Kita, sekelompok wanita ini,
mencari nafkah di dunia ini
memang bagaikan berlayar melawan arus.
Kini bisa bertahan hidup dan tidak ditindas
di lokakarya sulam ini,
sepenuhnya mengandalkan keahlian menyulam kita ini.
Seandainya lokakarya sulam ini jatuh
dan reputasinya hancur,
para saudari dalam sekejap
akan dipaksa oleh klan untuk dijadikan istri muda
atau dijual sebagai budak.
Yang bisa kita lakukan sekarang
hanyalah menuruti perintah untuk menyulam
demi mempertahankan papan nama ini.
Tidak ada jalan mundur lainnya.
Perbudakan oleh orang lain
dan perbudakan oleh lokakarya sulam,
apa bedanya?
[Tambang Garam Klan Huo]
Xiaomei.
Ketua Klan.
Apa hal yang kau minta sudah aku kerjakan dengan baik?
Kau mengerjakannya dengan sangat baik.
Tenang saja.
Aku pasti akan membawamu keluar.
Sudah sadar?
Apakah ini tambang garam?
Apakah tidak kelihatan?
Tambang Garam Klan Huo.
Karena sudah sadar, cepat bangun dan bekerja.
Dia sedang terluka parah sekarang.
Apakah bisa panggilkan tabib untuk mengobatinya dulu?
Kau menyuruhku?
Kau pikir kau masih Ketua Klan Huo, ya?
Mau panggil tabib?
Kuberi tahu kau.
Surat pengakuan dosamu masih ditahan di tambang.
Kau sudah lama dicoret dari Klan Huo.
Kau sudah dianggap orang mati.
Mulai sekarang, tempat ini adalah alam baka untukmu.
Ke depannya, kau harus menuruti perintah kami.
Menurutlah.
Jangan bergerak! Kalau tidak, kutebas dia!
- Lebih sigap! - Cepat!
Cepat!
- Cepat kerja! - Bermalas-malasan?
Lebih sigap.
Baik, ayo pergi.
Kunci pintunya.
Di dalam penuh penderita wabah hitam, dia pasti mati.
Xiaomei.
Xiaomei!
Sungguh indah, lihatlah.
Cantik sekali.
Xiaozhu mengerti peluit anjing.
Ia bisa memerintah semua anjing Klan Wu.
Dia akan bersembunyi di sisimu sepanjang hari
dan muncul saat kau membutuhkannya.
[Papan Arwah Leluhur Pendiri Klan Huo]
[Papan Arwah Leluhur Agung Klan Huo]
Semuanya,
hari ini kita harus menentukan ketua klan yang baru.
Lihat baik-baik,
pilihlah anak yang penurut.
Semuanya keluar.
Xiaomei.
Aku sudah membawamu kembali.
Bagaimana kau bisa keluar?
Pengawal!
Siapa yang berani?
Semua orang di tambang garam sudah mati.
Jika kalian ingin menyusul mereka ke alam baka,
majulah dan coba saja.
Apa lagi trik yang dimiliki oleh ketiga Bibi?
Keluarkanlah semuanya.
Aku akan menantikannya.
Tidak tahu masalah besar apa yang sebenarnya terjadi hari ini
hingga para tetua Perkumpulan Saudari
berkumpul di sini bersama orang banyak.
Hari ini,
kami ingin memilih ketua klan yang baru.
Karena ketua klan yang lama itu
sudah mati.
Apakah Bibi sedang bercanda?
Bukankah aku masih hidup?
Aku bilang kau mati,
maka kau harus mati.
Bawa keluar.
Ini adalah saudari baikmu
yang telah melewati hidup dan mati bersamamu.
Mereka berdua selalu membantumu.
Bahkan saat kau pergi ke tambang garam,
mereka sampai berlutut dan memohon padaku,
ingin aku mengampuni nyawamu.
Kau pasti tidak berharap mereka
tewas di sini hari ini, 'kan?
Lalu, apakah kau tidak ingin tahu
di mana papan arwah ibumu lagi?
Ternyata kalian sudah terus menjebakku
sejak kalian menjadikanku ketua klan.
Kebaikan kalian padaku semasa kecil
juga palsu semua.
Benar-benar persis seperti ajaran leluhur Klan Huo.
Jangan pernah percaya pada orang lain,
jangan pernah menjadi budak cinta.
Nian.
Hingga saat ini,
akhirnya kau mengerti.
Namun, kau juga harus membuat pilihan.
Kau memilih mempertahankan nyawa mereka
atau nyawamu sendiri?
Tuduhan apa yang ingin kau jatuhkan kepadaku hari ini?
Apa pun boleh.
Mungkin karena kau sangat sedih karena kekasihmu,
Wu Laogou, telah mati,
lalu ingin mati bersamanya.
Nian.
Minumlah.
Jika kau meminumnya,
papan arwah ibumu akan disemayamkan dengan layak
dan saudari-saudarimu juga bisa tetap hidup.
Jangan!
Waktu terbatas.
Bibi sekalian sudah tua.
Aku menyarankanmu untuk segera mengambil keputusan.
- Jangan! - Jangan!
Xiangu, Bibi adalah orang yang paling menyayangimu.
Dua hari yang lalu, aku melihat ada yang membakar surat di halaman belakang.
Salah satunya ada hubungannya dengan ibumu.
[Yuhua telah dieksekusi di Barat Laut]
Jadi aku menyembunyikannya,
lalu dia menangkap kami.
Mulai hari ini,
kau adalah Ketua Klan Huo.
Hanya saja, menuruti ajaran leluhur,
ibumu harus meninggalkan Klan Huo.
Ibumu pergi sendirian
ke Tiongkok Barat Laut.
Tiongkok Barat Laut sangat dingin dan tidak bisa surat-menyurat.
Dia memintaku untuk menyampaikan pesan kepadamu,
mulai sekarang dan seterusnya,
kau harus menganggap kejayaan Klan Huo lebih penting daripada nyawamu sendiri
dan harus mengelolanya dengan baik.
Nian.
Bibi.
Ibuku...
Ibumu
dibunuh oleh pengungsi
[Mendiang Ibu Tercinta, Huo Yuhua]
di Tiongkok Barat Laut.
Ibuku
juga dibunuh oleh Ding Qiansui atas perintah kalian.
- Bukan! - Bukan!
Selama bertahun-tahun ini, Bibi Kedua paling baik kepadamu.
Semua perbuatannya.
Semua perbuatannya, tidak ada hubungannya denganku.
Semua ini adalah perbuatannya,
bukan kami.
Benar-benar bukan.
Bibi Pertama.
Mulai hari ini,
aku akan mengambil alih Klan Huo.
Ke depannya, masalah-masalah lama yang mengakar itu
akan kubersihkan satu per satu sampai tuntas.
Aku akan membuat Klan Huo
hidup dengan cara yang baru.
Namun, kau tidak akan sempat melihat
masa depan Klan Huo lagi.
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa pula yang bisa mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪